एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
♪पुराने घर में, हल्की हवा चल रही है♪
♪फूलों की खुशबू लेकर♪
♪तुम इतनी जल्दी में,
बिना किसी हिचकिचाहट के चले गए♪
♪इससे पहले कि मैं खुशी महसूस कर पाता♪
♪मैंने एक भी शब्द लिखने की हिम्मत नहीं की♪
♪डर है कि कहीं यह मेरा दिल न दे दे♪
♪एक मूर्ख आत्मा को अकेलेपन में पीछे छोड़कर ♪
♪दुनिया बूढ़ी होती जा रही है♪
♪समय ब्लेड की तरह फिसल जाता है♪
♪हर दिन और रात
मैं फूलों के खिलने का इंतज़ार करता हूँ♪
♪ऐसा लगता है जैसे
हज़ार साल कभी बीते ही नहीं♪
♪हवा
आपकी हथेली पर पंखुड़ियाँ गिरा देती है♪
♪प्यार हमें मूर्ख बना देता है,
अंतहीन यादों में खो देता है♪
♪किसी को हमारी कहानी की परवाह नहीं है♪
♪धीरे-धीरे लुप्त हो रहा है♪
♪फूल बर्फ में खिलते हैं,
जीवन की तरह संक्षिप्त♪
♪ युगों-युगों से अनेक कविताएँ
बोलती हैं♪
♪प्यार और नफरत,
बिछड़ना और अतीत की कसमें♪
♪काश इस जीवन में हमारी राहें कभी न मिलतीं ♪
♪कुछ भी हमें अलग नहीं कर सकता,
भले ही हम महासागरों से दूर हों♪
=राजकुमारी का फरमान=
=एपिसोड 17=
बर्फ गिर रही है।
सावधान।
आज मौसम सुहावना है,
फिर भी ऐसा लगता है
जैसे कुछ छूट गया है।
किसी दिन हम
चाँद के नीचे एक बर्फीली रात चुनें,
और तारों से भरे आकाश को देखिये।
वह अब से सौ गुना अधिक सुंदर होगा ।
महारानी।
क्या आपको ऑफिशियल ली पसंद है?
हाँ।
♪जब हम पहली बार मिले थे,
चाँदनी पानी पर लहरा रही थी♪
♪सपनों में तुम्हारी छवि,
कोमल निगाहों से पीछे मुड़ती हुई♪
♪मेरे दिल पर एक निशान,
एक ख़याल चुपचाप छिपा हुआ♪
धन्यवाद महोदय।
अब मुझे अंततः समझ आ गया है
विद्वान क्या सोच रहा था।
अभी तक,
विद्वान
और राजकुमारी की कहानी
ऐसा लगता है कि यह जारी रखने में असमर्थ है।
विद्वान और राजकुमारी
यहाँ केवल अलग-अलग रास्ते ही हो सकते हैं।
क्यों?
प्यार सच्चा था.
नाराजगी वास्तविक थी.
चोट वास्तविक थी.
अफसोस भी था।
इतने वर्षों की उलझन के बाद,
कारण और परिणाम
अब स्पष्ट नहीं हैं।
चूँकि ऐसा है,
छोड़ देना बेहतर होगा.
जैसा कि आपने एक बार कहा था, महोदय,
हर कहानी नहीं
एक अंत की जरूरत है.
♪जब हम अलग हो जाएंगे और फिर मिलेंगे♪
♪तुम्हारा चेहरा पहले ही बदल चुका था♪
♪ लालसा बह रही थी
और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
तो यह पता चला,
तारों से भरा आकाश
यह उतना सुन्दर नहीं है जितना मैंने कभी सोचा था।
किसी दिन हम
चाँद के नीचे एक बर्फीली रात चुनें,
और तारों से भरे आकाश को देखिये।
वह अब से सौ गुना अधिक सुंदर होगा ।
महोदय,
अब से मैं तुम्हारे पास
कहानियाँ सुनने नहीं आऊँगा।
आये दिन,
धन्यवाद।
हमारे बीच,
क्या यही सब हो सकता है?
ली युआनज़े.
आइये हम एक दूसरे के साथ अजनबी जैसा व्यवहार करें।
और अपने-अपने रास्ते चल पड़े।
तो फिर हम कहां जाएंगे?
♪ लालसा बह रही थी
और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪मुस्कान और आँसुओं
ने अतीत की हर चीज़ को धुंधला कर दिया♪
♪शब्द समान थे♪
(हाँ।)
(तो फिर हम कहां जाएंगे?)
♪जब हम अलग हो जाएंगे और फिर मिलेंगे♪
♪तुम्हारा चेहरा पहले ही बदल चुका था♪
♪ लालसा बह रही थी
और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪यदि आपके शब्द स्पष्ट हैं♪
♪हड्डियों में उकेरी गई छवि की तरह♪
♪इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि
आत्मा किसकी त्वचा के नीचे छिपी है♪
हालाँकि हम कभी नहीं मिले,
आपकी स्क्रिप्ट "किंग्या और सफेद हिरण",
मैंने इसे कई बार पढ़ा है
कि मैं इसे दिल से जानता हूं।
♪ठंडी सर्दियों की हवाएँ और बहती बर्फ़,
सपनों में शांति ढूँढना♪
आप अभी कहा
तुमने मुझ पर एक एहसान किया था।
मुझे उस एहसान की उम्मीद नहीं थी
आपके साथ खरीदारी करने के लिए।
क्या इसकी अनुमति नहीं है?
♪और मेरे ज़ख्मों को आराम देता है♪
♪खामोश धुंधली रात।
चाँद के नीचे कोई है♪
♪केवल तुम्हारे एक चुम्बन का इंतज़ार है♪
♪मैं आपका वफादार सेवक रहूँगा♪
♪और आपको अपनी समर्पित आत्मा अर्पित करता हूँ♪
♪अपनी सबसे तेज़ धार बनो♪
♪
सूर्य, चंद्रमा और तारे इसके साक्षी हैं♪
♪मैं तुम्हारे प्यार में पड़ने को तैयार हूँ,
चाहे एक पल के लिए या हमेशा के लिए♪
कई सत्य
अब इनका सामना नहीं करना है।
लेकिन सत्य तो सत्य है.
अब से,
मैं अब आपके पास कहानियाँ सुनने नहीं आऊँगा ।
♪मैं तुम्हारी नज़रों के लिए तरसता हूँ।
एक पल भी हमेशा के लिए रहता है♪
♪सारी सांसारिक चमक-दमक
अंततः फीकी पड़ जाती है♪
♪जहाँ प्यार सच्चा है, वहाँ खुशियाँ भी
हवा और चाँद के हवाले की जा सकती हैं♪
यदि आप जुदा होना सहन नहीं कर सकते,
अपने लिए चीज़ें कठिन क्यों बनाते हो?
किंग्या केवल एक व्यक्ति के लिए अस्तित्व में था।
अब इसकी आवश्यकता नहीं रही।
♪तुम्हें कसकर पकड़ने के लिए,
एक चुंबन मेरे जीवन को बांध देगा♪
♪मेरा दिल सिर्फ़ तुम्हारे लिए धड़कता है♪
♪तुम्हारी मुस्कान के आगे गिरते हुए फूल फीके पड़ जाते हैं♪
(ली निवास)
युआनज़े.
श्रीमती लियू.
श्रीमती लियू और झाओ,
वे मरे नहीं हैं.
वे यहाँ हैं।
बस अब...
मैंने उन्हें अभी देखा.
क्या उन्हें
राजकुमारी रॉयल के निवास से भेजा गया था?
युआनज़े.
मैं अंततः समझ गया।
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आपने राजकुमारी रॉयल को बचा लिया।
(ली सुक्सिन, लियू जेन की पत्नी)
श्रीमती लियू.
यह मैं ही था जिसने तुम्हें और झाओ को असफल कर दिया।
जल्दी उठो.
आप अभी भी अपने लिए चीज़ें कठिन बनाते हैं।
कोई आश्चर्य नहीं कि आपके गुरु ने मुझसे पूछा
अगर हम मिले तो यह आपको देने के लिए।
(युआनज़े के लिए, व्यक्तिगत रूप से खोला गया)
(मैंने अपना आधा जीवन कोर्ट में ही बिताया है)
(सर्वोच्च पद तक बढ़ते हुए)
(हालांकि सत्ता की योजनाओं में उलझे हुए,)
(मैंने कभी सम्राट का विश्वास नहीं तोड़ा।)
(केवल राजकुमारी के विवाह गठबंधन का मामला )
(यह मेरा आजीवन अफसोस है।)
(मैंने जो जहर पिया)
(राजकुमारी द्वारा मजबूर नहीं किया गया था।)
(यह मेरा अपना निर्णय था।)
(मैंने जो गलतियां की हैं,)
(मैं कुछ नहीं छुपाता।)
(न ही मुझे कोई अफसोस है.)
(जिंग की नींव के लिए)
(योजना बनाने में झूठ नहीं है)
(परन्तु धार्मिकता से)
(शक्ति एक साधन है, मार्ग नहीं।)
(सर्वोपरि शक्ति)
(अभी भी आपके जैसे लोग हैं)
(और आप कर रहे हैं)
(जिंग की सच्ची आशा.)
यही उसका भाग्य था।
याद रखो, बच्चे,
तुमने उसे कभी निराश नहीं किया.
आगे का रास्ता
इससे तो और भी मुश्किल हो जाएगी।
किन्तु भयभीत न होना।
आपका गुरु
स्वर्ग से आप पर नज़र रख रहा है।
♪जब हम पहली बार मिले थे,
चाँदनी पानी पर लहरा रही थी♪
♪सपनों में आपकी छवि
कोमल आँखों से पीछे मुड़ती हुई♪
♪मेरे दिल पर एक निशान,
एक ख़याल चुपचाप छिपा हुआ♪
♪शब्द लगभग बोले जा चुके थे,
फिर भी हमारी कहानी समय में रुक गई♪
♪आपकी नज़रें जानी-पहचानी लगीं♪
♪मेरे दिल में अंकित,
एक आंसू समुद्र बन गया♪
♪कितनी बार हम
अपने भाग्य के विपरीत चलते हुए आगे बढ़ गए हैं?♪
♪केवल
किसी की खुली हथेली में वापस चक्कर लगाने के लिए♪
♪जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा,
मेरे अंदर वसंत जाग उठा♪
♪मेरा दिल अचानक
नरम और कोमल हो जाता है♪
♪ लालसा बह रही थी
और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪मुस्कान और आँसुओं
ने अतीत की हर चीज़ को धुंधला कर दिया♪
♪शब्द समान थे♪
♪आँखें बंद करके
ऐसा लगा जैसे तुम मेरे बिल्कुल पास हो♪
♪जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा,
मेरे अंदर वसंत जाग उठा♪
♪मेरा दिल अचानक
नरम और कोमल हो जाता है♪
♪ लालसा बह रही थी
और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪मुस्कान और आँसुओं
ने अतीत की हर चीज़ को धुंधला कर दिया♪
♪शब्द समान थे♪
♪आँखें बंद करके
ऐसा लगा जैसे तुम मेरे बिल्कुल पास हो♪
♪जब हम अलग हो जाएंगे और फिर मिलेंगे♪
♪तुम्हारा चेहरा पहले ही बदल चुका था♪
♪ लालसा बह रही थी
और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪यदि आपके शब्द स्पष्ट हैं♪
♪हड्डियों में उकेरी गई छवि की तरह♪
♪इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि
आत्मा किसकी त्वचा के नीचे छिपी है♪